LA BUENA MALA MADRE
- ¿Algo?
- ¡La cizalla!
- ¡Rápido!
- Date prisa.
- Sí.
- ¿Has…?
- Tráela.
Oye, vamos.
- Toma.
- ¿Está quemado ahí?
Empuja.
- ¿Ya?
- Sí.
Kang-ho,
despierta…
Despierta, Kang-ho.
Kang-ho…
¡No!
¡No, Kang-ho!
- Señora, cálmese.
- ¡Kang-ho!
¡Kang-ho!
¡Sálvalo, por favor!
¡Mi hijo!
¡Mi niño!
¡Mi niño! ¡Salvadlo, por favor!
¡Por favor!
En primer lugar,
hemos detenido la hemorragia,
pero aún tiene el cerebro
y el cuerpo inflamados.
Tiene la columna cervical fracturada
y la médula espinal dañada.
Aunque recupere la consciencia,
me temo que no podrá volver
a su vida normal durante un tiempo.
¿Comer?
¿Me invitas a comer
cuando nunca he podido disfrutar
de una comida contigo?
Te duermes
porque estás lleno y hace calor.
Estudia.
Otra vez mal.
Necesitas caracteres chinos
para el examen de abogacía.
Reescribe los que has fallado cien veces
y memorízalos.
¡Corre!
Mierda.
¿Qué está…?
Mamá…
Te dormirás si estás lleno.
Te lo he dicho un millón de veces.
Vale.
UCI
HOSPITAL DOWON
Deberías ir a comer.
¿Cómo puede tener hambre
si su hijo se está muriendo?
¿Muriendo?
¿Quién se está muriendo?
Aún respira.
Tiene el pulso y la presión estables.
Manos y pies calientes.
Su cuerpo aún funciona.
Mi hijo no se morirá.
No.
No…
No dejaré que muera.
LA BUENA MALA MADRE
¡Corto! ¡Doble jugada!
¡Bien jugado!
¡Sí!
Buen lanzamiento. ¡Buena jugada!
- Bien hecho.
- Todo gracias a usted.
Así es como nuestro equipo llegó
a la Serie Coreana
tras solo dos años en la liga.
¡Habéis estado increíbles hoy!
¡Un aplauso!
¡Habéis estado increíbles!
Madre mía. ¿Sí?
El fiscal Choi ha tenido un accidente.
Está en la UCI del hospital Dowon.
¿Qué?
Qué desastre.
Podría haber falsificado el documento.
¿Y fue hasta allí
solo para conseguir el sello?
¿Y el otro conductor?
Aún no lo han identificado.
La carretera está plagada
de cámaras hoy en día,
¿no encuentran al tío?
Era un vehículo sin identificación.
Lo encontraron después
de que lo hubieran quemado
y no encontraron huellas.
¿Qué?
¿Sin identificación?
Increíble.
Vale. Un momento.
¿Qué le ha pasado a la hija de Oh Tae-soo?
Está bien.
¿Qué ha pasado?
No creo que sobreviva.
Bien hecho.
Kang-ho.
Espera.
Eso significa…
que sigue vivo.
¿Qué hacemos?
¿Y si…
lo descubren?
PRESIDENTE SONG
Yo me encargo de eso, no te preocupes.
Descansa unos días.
PABELLÓN GENERAL D
Hola, presidente Song.
Vaya. Gracias a Dios.
He oído que tu hija no estaba
en el coche cuando pasó.
Menos mal.
Aún se me encoge el corazón
al pensar en el fiscal Choi.
Dímelo a mí.
Acabo de verlo y me ha roto el corazón.
En fin, tanto tú
como tu hija estaréis conmocionados.
Cuidaos mucho.
Nos vemos pronto en persona.
Adiós.
¿Que se le encoge el corazón?
Encontrad al conductor ya mismo.
¡Mierda! ¡Todo se ha ido al garete!
Claro.
Todo lo demás está bien.
Pero se ha hecho daño en la pierna,
así que tardará en recuperarse.
Les he pedido que busquen
a un granjero con experiencia,
pero es difícil contratar
a alguien en temporada de cultivo.
Gracias de antemano, Son.
No te preocupes por los cerdos,
céntrate en Kang-ho.
Sí. Vale, adiós.
¿Qué ha dicho?
¿Cómo está Kang-ho?
Se habrá roto la pierna.
- Ay, madre.
- Caray.
Le rompió el corazón
a su madre cuando se fue.
Está siendo castigado por ello.
Dios, no digas eso de nuestro vecino.
Por eso lo digo.
Es tonta.
Siempre se obsesionaba con sus estudios.
Todo su esfuerzo lo ha convertido
en un hijo insolente.
Como madre,
no deberías hablar mal del hijo de otra.
Sinceramente, Sam-sik es
el más insolente de todos.
¿Qué quieres decir?
¿Por qué lo mencionas ahora?
No es que hiciera nada grave.
¿Lo dices en serio?
Seamos sinceros.
Levantad la mano si nunca os ha robado.
Sandías, pimientos rojos,
hasta vino de arroz…
Sigo sin entender por qué robó el talismán
de la puerta de Son.
- Vaya.
- ¿Hasta un talismán?
¿Has perdido la cabeza?
¡Hoy te voy a matar con mis propias manos!
- Para.
- ¡Madre mía!
- ¡Hala!
- ¿Qué haces?
¡Oye, ya basta!
- ¡Ya basta!
- Hola.
¿Por qué has traído al perro
si estamos comiendo?
- Madre mía.
- Caray.
¿Está lista la comida?
Estáis comiendo
esos fideos picantes horribles.
- ¿Qué?
- ¿Qué has dicho?
¿Que la comida es qué?
Horrible.
¿Qué? Si tú dijiste lo mismo.
Dijiste que Sung-ae no sabía cocinar.
No te los comas.
- No te los comas.
- ¿Qué?
¡No os los comáis!
- Vamos.
- Sung-ae.
- ¡Tráelos!
¿Por qué siempre se pelean?
Nos están dando un ejemplo horrible.
Al menos aprenderemos a pelear bien.
Madre mía.
Disculpe.
¿Diga?
Tenemos todo reservado
los próximos dos días.
Un minuto.
Hay un hueco el viernes a las 20:00.
Vale. Se lo reservo.
Gracias. Adiós.
Lo siento.
Estáis ganando todo el dinero del barrio.
Ojalá Bo-bae dejara de estudiar
y aprendiera un oficio útil como este.
Siempre sale de noche
con sus amigos, dice que está estudiando.
Debe tener más cuidado.
Hubo un caso de violación y asesinato
en el barrio de al lado.
Ya. Eso he oído.
La siguió sabiendo que vivía sola
y la atacó en cuanto abrió la puerta.
¿En serio? ¿Lo han cogido?
No. Por eso todos están nerviosos.
Vosotras también vivís solas, ¿no?
Tened cuidado.
Deberían cogerlo y machacarlo.
Qué bonito.
Es un milagro que respire por sí solo.
Llevémoslo a un pabellón general
para vigilarlo.
En el pabellón general,
usted es responsable de sus desechos.
La bolsa de orina está conectada aquí.
Este es el supositorio.
Podría acabar con una infección
sin los cuidados adecuados,
así que vigílelo bien.
Vale.
El número al que llama no existe.
Compruebe…
Disculpe.
¿Puedo confirmar su número otra vez?
Ya lo ha hecho tres veces, señora.
¿Y por qué dice que el número no existe?
Quizá no exista.
O puede que haya cambiado de número.
¿Podría darme su número
de casa o su dirección?
No podemos dar
esa información a desconocidos.
No soy una desconocida.
Es la prometida de mi hijo y mi nuera.
Señora.
Las madres no suelen preguntar
a la administración de un hospital
el número de su nuera.
CERRADO
UÑAS Y UÑAS
ROSA
RESTAURANTE
Hola, peques.
- ¡Mamá!
¿En serio?
¿Jo os ha enseñado inglés?
¿Qué habéis aprendido?
Martillo. Gánster. Mamá.
Sangre.
Te mato.
¿Por qué les ha enseñado
palabras tan espeluznantes?
A partir de ahora, no la veáis.
No.
Tenemos que aprender inglés
si queremos verte pronto.
Me encanta Estados Unidos.
Quiero a Mi-joo.
Muy bien.
Espero que aprendáis inglés rápido
para que podamos vivir juntos.
Por cierto,
¿quién es el hombre que tienes detrás?
¿Qué?
Dejad de gastarme bromas
e iros a la cama, ¿vale?
Hablamos mañana.
Buenas noches.
- Buenas noches.
Hubo un caso de violación
y asesinato en el barrio de al lado.
Mi-joo.
¿Qué haces?
¡Eso duele!
¡Mi-joo!
¿Bang Sam-sik?
Mierda.
¿Tienes ropa normal y me das esto?
¿Qué? Ah, ¿sí?
Deberías haberte ido a casa
cuando te soltaron.
¿Por qué has venido?
Madre mía.
Me estoy arrepintiendo.
Ya. Como te han excarcelado,
tengo que darte tofu, es la costumbre.
- Ya me has dado algo.
- ¿El qué?
Una buena paliza.
Una dolorosa.
Por cierto, ¿cómo sabías que vivía aquí?
Bueno…
Hace mucho tiempo,
dijiste que tu sueño era
abrir tu propio salón de manicura.
Sí.
Dijiste que se llamaría Uñas y uñas
y que era una idea fantástica.
Así que busqué el nombre por si acaso.
¿Y sabes qué? Lo encontré.
Eres increíble. ¿Te acordabas de eso?
Claro que sí.
Recuerdo verte nacer mientras iba
en la espalda de mi madre.
Soy el primero que te vio desnuda.
- Estás loco.
- Madre mía.
Eras guapa.
Por Dios.
Nunca te visité mientras estabas preso.
Lo siento.
¿Por qué ibas a visitarme
si estaba en la cárcel
por cometer un delito?
No cometiste ningún delito.
Te utilizaron los malos.
Eras una mera víctima.
Mi-joo.
¿Sí?
Me di cuenta de que ser así
es el peor pecado que puedes cometer.
¿Cómo?
Dejar que otros te utilicen.
Y
no hacer nada al respecto
porque no tienes poder,
dinero ni contactos.
Cógelo.
Es gratis.
Por lo que he oído,
trabajar en barcos de pesca es duro.
Cuídate mucho.
Y que no te vuelvan a pillar robando.
Si vuelvo a robar algo,
será tu corazón.
- Adiós.
- ¿Aún te gusta Kang-ho?
- ¿Qué dices? Vete.
- ¿Te gusta?
¿Qué te ha dado? ¡Vete!
Vete. Ten cuidado.
Seamos sinceros,
soy mucho más guapo que él.
Sí, tienes razón.
Eres más guapo.
Gracias por lo de hoy
y por el regalo. Vete ya.
- Eres guapo.
- Pero…
Adiós.
EXCARCELACIÓN
Hala.
Madre mía. Mira el tamaño de esta gema.
Vaya.
Es más grande que los tomates de Son.
Se les compran calzoncillos largos
a tus padres con tu primera nómina.
Pero no puedes presumir de eso,
y te gusta presumir.
También me sentía mal
porque perdiste la alianza hace años.
No la perdí.
La escondí en la olla de barro de doenjang
para que no la robaras,
pero la encontraste igualmente
y la vendiste.
Entonces me puse muy feliz.
- ¿Qué?
- Porque
odiaba el anillo que me compró tu padre.
La gema era tan pequeña
que apenas se veía.
¿Qué?
Habías engordado mucho,
así que la grasa cubría la gema.
Muchas gracias, Sam-sik.
Ay, Sam-sik.
- Mi niñito.
- ¿Qué haces?
- Ven.
- ¿Qué…?
Ay, mi niño.
No me puedo creer
que me hayas comprado un anillo.
- Ay, qué monada.
- ¡Madre mía!
No es nada.
Vive una larga vida.
Ganaré mucho dinero
para que puedas vivir cómodamente.
- Hala, mi niño.
- ¿Hay alguien en casa?
¡Soltadme!
¡No lo he robado!
¡Me lo dieron como sueldo!
Muy bien. Lo hablamos en comisaría.
¿Lo podéis escuchar, por favor?
¡Ha dicho que se lo dieron!
¿Iba a robar cosas
para hacernos la vida más cómoda?
¿Era eso?
Adiós.
- Adiós.
- Papá.
- Hola.
- Caray.
Madre mía.
¡Disculpe!
Nuestro hijo aún no ha salido.
- ¿Cómo se llama?
- Bang Sam-sik.
No…
está en la lista.
- ¿Qué?
- No puede ser.
Necesitaba dinero
para la fianza de excarcelación,
así que se lo transferí ayer.
¿Una fianza de excarcelación?
Ya sabes,
para garantizar
que se comportará cuando salga.
Eso no existe.
¡La fianza de excarcelación no existe!
¡Dios mío!
¿Conoces a Bang Sam-sik?
Claro que sí.
- Salió hace una semana.
- ¿Qué?
- ¿Hace una semana?
- Sí.
Me quedé sin palabras.
Robó las toallas, el jabón y la pasta
de dientes de la cárcel.
Vamos.
- ¡Mierda!
- Esperad.
¿Cuánto le mandaste?
Cinco millones…
¡Hijo de perra!
¿Es culpa de Jung por poner
las botellas de pesticida en la carretera?
¿O de Son por arrollarlas con la bici?
Mi hijo es fiscal
en la fiscalía central de Seúl.
Sacó la mejor nota en abogacía.
Madre mía.
Mira. No tengo los ojos iguales.
¿Puedo recuperar el terreno aunque esté
a nombre de mi hermano?
- ¿Es por el terreno?
- Eso mismo.
Había contratado una docena de seguros.
- Resultó que él estaba casado.
- Ay, madre.
Por favor,
háblele bien de mí cuando se despierte.
- Por favor.
- Vale.
- Gracias.
- Vaya.
No, lo siento.
- Eso es todo por hoy.
- Pero…
Vuelvan mañana.
¿Y yo qué?
Dios.
Ha terminado por hoy.
Kang-ho,
mira esto.
Están esperando a que te despiertes.
Así que
despiértate pronto, ¿vale?
Te han crecido mucho las uñas.
NOVIEMBRE
DICIEMBRE
Enfermera.
¡Enfermera!
¡Kang-ho se ha despertado!
¡Mi hijo se ha despertado!
¡Kang-ho!
Kang-ho, soy yo, mamá.
¿Me reconoces?
¡Kang-ho! Soy yo.
Tu madre.
¿Qué pasa?
Soy yo, Kang-ho.
En este momento, le hemos dado
todos los tratamientos inmediatos.
A partir de ahora,
el departamento
de rehabilitación se encargará
de vigilarlo.
Doctora.
Podrá volver a caminar, ¿verdad?
Si seguimos con el tratamiento.
¿Verdad?
Esperemos lo mejor
mientras recibe el tratamiento.
Muchos pacientes
vuelven a andar tras la rehabilitación.
- Entiendo.
- Sin embargo,
tiene que entender que será muy diferente
a cómo era.
Al herirse la cabeza,
a veces se pierden la mayoría
de los recuerdos anteriores al accidente.
Y en cuanto a su hijo,
solo tiene recuerdos
de su infancia.
Así que es como si volviera a ser un niño.
También le faltan habilidades cognitivas.
Lo llamamos amnesia retrógrada.
Es como…
si tuviera siete años.
¿Siete años?
En pocas palabras, es…
- ¿Tonto?
- …tonto.
Bueno, quizá no hasta ese extremo, pero…
Bueno, lo vigilaremos.
Vale.
Gracias.
- Márchate ya.
- Sí.
¿Y podrías no poner la sirena?
Vale.
¿Señora Jin?
Sí.
Anda, has vuelto.
Has vuelto.
- Siento las molestias.
- Para nada.
Ponle una copa al invitado.
Me niego a beber alcohol.
Madre mía.
Llegó de Canadá hace seis meses.
Entiende coreano, pero no lo habla.
Estudias coreano
en la Universidad de Chungjin, ¿no?
Correcto.
- Sí.
- Dijiste
que necesitabas ayuda con tu granja.
Su padre tiene una granja
de cerdos en Canadá.
Quería aprender sobre granjas
de cerdos coreanas
y el idioma,
así que trabaja aquí a tiempo parcial.
Te llamas Andrea, ¿verdad?
Sí.
Así se llama.
No sé qué significa tu nombre,
pero si tuviera que adivinar,
diría que "maleducado".
¡Porque a mí no me sirves!
- Sírvele.
- Sírveme.
Debe de ser muy duro para todos.
No lo consideres un esfuerzo.
¿Quién te enseña
esas palabras tan difíciles?
Este tío.
INGLÉS: NO HAY DE QUÉ
Dios.
Por cierto,
¿le han dado el alta a Kang-ho?
Sí.
Madre mía.
Debió molestarle
haberte tratado tan duramente,
por eso condujo de forma imprudente
y tuvo un accidente.
No puedo decirte cuándo será pero,
cuando vuelvan a fijar la fecha,
asegúrate de estar en la boda.
Debes hacerlo como su madre.
De acuerdo.
¿Por qué plantó tantas?
Así se ahorra comprar pienso para cerdos.
Siempre ha sido muy trabajadora.
¿De qué le sirve
si tiene un hijo insolente?
Hala, ya estás otra vez.
Pero no estoy en posición
de hablar mal de su hijo.
- ¿Cuándo sueltan a Sam-sik?
- ¿Cuándo viene Mi-joo?
Volvamos al trabajo.
Sí, venga.
- Lo siento.
- ¿Qué?
- Madre mía.
- No lo sientas.
- Vaya.
- Cuánto tiempo.
- Esto me está matando.
- Caray.
- Gracias.
Vaya, supongo que ha sido duro.
Me duele todo.
Normal.
- Vaya, estoy agotada.
- Gum-ja, toma.
Pero bueno, ¿qué haces?
No lo necesito.
Lo hago por mi bien.
Debes de estar loca.
Nos haces sentir mal.
Ay, me haces sentir mal.
Ni siquiera fuimos a ver
a Kang-ho al hospital.
Eso. ¿Dónde está?
¿Está aquí contigo?
Bueno…
No.
¿Por qué iba a estar aquí?
Seguramente está en su casa.
Es un fiscal de éxito.
Se le habrá acumulado el trabajo
tras meses en el hospital.
Menos mal.
Estaba preocupadísima.
¿Ya está mejor?
Sí.
¿No tienes hambre?
Vamos a comer.
¿Te acuerdas de esto?
Fue tu primer cumpleaños.
Tienes un mazo en la mano.
Estabas destinado a ser fiscal.
¿No crees?
Y esta fue tu graduación en primaria.
Fue la primera gran nevada en 30 años,
así que te graduaste en el gimnasio.
Y esta fue tu graduación de la secundaria.
Recibiste un premio
delante de todo el instituto.
Estaba en el séptimo cielo.
Y esta es de tu graduación del instituto.
Y esta es del instituto
tras aprobar el examen de abogacía.
Después de la ceremonia,
comimos en la cafetería de allí.
Tomamos deodeok, bulgogi
y sopa de doenjang con col.
Te gustaron mucho.
Tachán.
Toma.
Abre la boca.
¿Qué pasa?
Te han quitado la vía, tienes que comer.
Venga. Solo una cucharada.
Toma.
¿Qué…?
¿Qué te pasa?
Kang-ho, solo una cucharada.
Young-soon.
Hola.
Estabas en casa.
¿Qué os trae por aquí?
Llevas meses fuera.
Se te habrá puesto malo el kimchi,
así que te traigo geotjeori.
Es sopa de hueso de ternera.
Estarías harta de la comida de hospital.
Disfruta de la comida caliente.
Vaya.
No hacía falta.
¿Hay alguien aquí?
¿Perdón?
¿Qué quieres decir?
Hay dos juegos de utensilios.
- Bueno…
- Tienes razón.
¿Qué pasa? ¿Escondes a alguien ahí?
Qué va.
Parece sospechoso.
No me digas
que sedujiste a un médico joven.
Claro que no.
¡Espera! ¡Un momento!
¿Quién anda ahí?
¿Qué? Es Kang-ho.
La gente dirá que es un castigo.
Young-soon.
Dirán que habría sido mejor
que hubiera muerto en vez de vivir así.
¿Quién diría algo así?
Yo.
Lo pensé cuando vi a otros
en situaciones similares.
Pero ¿sabéis qué?
Me equivoqué.
Ahora que estoy pasando por ello,
sé que me equivoqué.
Estoy…
muy agradecida de que siga vivo.
Mi Kang-ho.
Mi único hijo.
Estoy
muy agradecida de que sobreviviera…
al accidente.
De verdad que lo estoy.
¿Qué? ¿Kang-ho?
Como te lo cuento.
Siempre se regodeaba
de que su hijo era fiscal.
Nunca sabes lo que te puede pasar.
Cuidado con lo que dices.
¿Cuándo ha presumido?
Puede que no fuera obvio, pero lo hacía.
Eres increíble. ¿Qué te pasa?
Da igual.
Es que estoy disgustada.
Dios.
O dejas de hacer dieta
o dejas de comer carne.
¡Elige!
¡Cállate!
Más te vale
no hablar de más en el molino.
¿Qué? ¿Hablar de más?
Increíble.
¿Por quién me tomas?
No soy como tú.
No tienes ni idea de lo callado que soy.
Si hubiera nacido
durante la colonización japonesa,
habría sido alguien como Kim Gu.
Kim Gu dijo una vez:
"Al final, todo viene de uno mismo".
Así que mejor que no os vayáis de…
O sea, mejor que no se lo contéis a nadie.
¿Entendido?
Bueno, esto es un secreto.
No se lo digas a nadie.
Kang-ho es tonto.
Es un secreto.
No se lo puedes contar a nadie.
Kang-ho es tonto.
¿Qué?
Creía que solo se había herido la pierna.
¿Te has tomado la medicación
antes de escucharlo?
Claro.
Si no lo oí bien,
córtame las orejas con una motosierra.
¿Qué dices?
¿Por qué haría eso?
Te reventaría los tímpanos.
Espera. Eso no importa ahora.
¿Y qué le pasará a Kang-ho?
No le pasará nada más.
Ya es tonto.
Siento haberte dejado aquí solo.
Es que no quiero…
que lo veas
en ese estado.
Pero…
ya me conoces, ¿eh?
Nunca me rendiré.
Todos habían perdido la esperanza.
Decían que nunca despertaría.
Pero mira,
ha sobrevivido.
Y, como ha sobrevivido,
haré que viva.
Se levantará, caminará y hasta correrá.
Ahora tiene siete años.
Cumplirá ocho el año que viene
y nueve el siguiente.
Lo criaré de nuevo.
Ya lo verás.
Nuestro hijo
saldrá de esa habitación.
Estará aquí de pie
mirándote.
Me aseguraré de ello.
Como sea.
GRANJA PORCINA INTELIGENTE,
LIMPIA E INODORA
Eres muy guapo.
¿Has dormido bien?
¿A que tiene buena pinta?
Toma.
Está rico.
Cloc, cloc.
Toc, toc.
¡Señor!
Te ruego…
- Mi Kang-ho…
- Mi hijo ha montado su propio negocio.
Rezo para que prospere.
¿Me oyes?
- Te lo ruego, Señor.
- ¡Por favor, salva a mi hijo!
Tú también eres madre.
Seguro que me entiendes.
Por favor.
Te suplico
que al menos coma.
Tachán.
Toma.
Solo un bocado.
Te han hecho gachas de calabaza.
Qué rico.
Es un pescado.
Vamos.
Tienes que comer.
¿Qué es todo esto?
Hay aceite de sésamo,
pasteles de arroz, chile en polvo…
¿Y el arroz?
Sujétame esto.
¿Qué es esto?
Está muerta.
¿Lo está?
Madre mía.
Joder.
¿Qué lunático ha metido una anguila
en un cuenco de arroz
y lo ha dejado aquí?
Yo.
¿Qué?
Tu mujer la cogió
en un arroyo mientras paseaba.
Me dijo que la trajera aquí
porque era una anguila salvaje.
Hace unos días me dio un susto
de muerte cuando trajo a casa
una serpiente de cascabel.
Ya que estamos aquí,
¿entramos a ver cómo están?
Sí, deberíamos.
Vaya.
Young-soon.
¿Young-soon?
¿Qué hacéis ahí?
Anda. Ahí estabas.
Ven aquí.
Solo hemos venido…
a darte esto.
Este té se hace con ramas de morera.
Debería probarlo.
- ¿Ramas de morera?
- Sí.
Al parecer, es útil
para la gente que sufre parálisis.
Todos sufrimos parálisis
al menos una vez en la vida.
¿No crees?
Sí. Puede que no pille la gripe,
pero me quedo paralizado de vez en cuando.
¿Qué es eso?
Hoy estaba en una librería.
Me lo recomendaron como superventas,
así que compré uno.
Te gusta leer.
También tengo esto.
Puedes verlos cuando estés sola
y te sientas triste.
Asegúrate de verlas tú sola.
BAREFOOT KI-BONG
MARATHON
No lo hagáis.
Si seguís haciendo esto,
me volveré débil.
Querré apoyarme en los demás.
Pero…
Pero no puedo hacerlo.
Tengo que ser fuerte.
Así que, por favor…
Hay un dicho.
"Una madre…
puede reemplazar cualquier cosa
de este mundo,
pero nada…
puede reemplazar a una madre".
No te pedimos que te apoyes en nosotros.
Sí, debes ser fuerte.
Eres madre, ¿no?
CHOI KANG-HO
YONG-YONG
"¿Mamá?".
Bien hecho. "Mamá".
Camina.
Eso es.
Ven aquí.
Mi Kang-ho. Buen chico.
- ¿Soy yo?
- Sí.
Hala, qué guapa estoy. Gracias.
Este eres tú.
Y esta soy yo.
COREANO
MATEMÁTICAS
Bien hecho.
Esto es un tirachinas.
Esto es un ddakji.
Esto es un gorro.
Tu padre te compró este robot
antes de que nacieras.
Siempre jugabas con él.
Era tu robot favorito.
¿Te acuerdas?
Vamos.
¿Ya vuelves a dormir?
Kang-ho, deberías comer algo.
Llevas días sin comer.
Kang-ho.
¿Kang-ho?
¿Qué te pasa?
Kang-ho.
¡Kang-ho!
Es común en los paralíticos
de cuello para abajo.
De repente, no pueden moverse.
Pierden las ganas de vivir
por la sensación de pérdida.
Haga todo lo posible por cuidarlo.
Si sigue sin mejorar,
considere ingresarlo en un centro.
¿Un niño de siete años
puede querer suicidarse?
¿Disculpe?
¿Qué quiere decir?
¿Puede un niño de siete años
perder las ganas de vivir
por una sensación de pérdida?
Come.
¡Come!
¡Que comas!
¡Come! ¿Por qué no comes?
¿De verdad quieres morir?
Te entra sueño
si estás lleno.
Y, si te entra sueño,
no podrás estudiar.
¿Qué?
Te entra sueño
si estás lleno.
Y, si te entra sueño, no podrás estudiar.
Te entra sueño
si estás lleno.
Y, si te entra sueño, no podrás estudiar.
¿Por eso…?
¿Por eso no comes?
Te entra sueño si estás lleno.
Y, si te entra sueño,
no podrás estudiar.
No.
No, Kang-ho.
Puedes comer.
Ya puedes comer.
Mira.
Yo también como, ¿no?
Así que puedes comer.
Puedes dormir si tienes sueño.
No tienes que estudiar.
Así que come, por favor.
Te…
quiero mucho, Kang-ho.
Lo hice porque te quería mucho.
Quería que fueras feliz.
No quería que acabaras como papá y yo.
Por favor, perdóname.
Gracias.
Mira. Entiendo que el presidente Song
os lo ha ordenado,
pero ahora estoy de servicio.
Yo también.
Yang Gu-man.
Normal que no abra.
- Ábrela.
- Sí.
No puedes hacer eso. Es allanamiento.
Aparta.
Señor Yang.
Mierda. Ábrala.
Rápido. Mierda.
¡Señor Yang!
Señor Yang.
Mierda.
¿Qué? ¿Se ha suicidado?
Sí, señor.
Ha lisiado a Kang-ho,
que tenía su destino en sus manos.
¿Y luego mata al único testigo
y lo hace parecer un suicidio?
Vaya, Oh Tae-soo.
Sí que debe odiar el hacernos familia.
¿Oh Tae-soo?
PAÑALES MI MADRE
La familia del camionero vive
en Yanbian, ¿no?
Sí, señor.
Averigua cuándo y dónde
debo anunciar mi candidatura
para que sea más efectiva.
Antes de eso,
deshazte de todos los negocios o personas
que tengan relación con el Grupo Woobyeok.
Entendido.
Y sobre Yang Gu-man…
"¿Yang Gu-man?".
¿Quién es?
El camione…
Lo siento.
¿Qué pasa?
Eso…
¿Qué hace eso aquí?
Lo encontré en la basura.
Lo lavé y lo dejé aquí.
Es su pañuelo favorito.
¿Quién?
¿Quién ha dicho que sea mi favorito?
¿Quién lo ha dicho?
¡Madre mía!
¿Qué te pasa?
Deshazte de eso ahora mismo.
- Sí.
- ¡Ha-young!
¡Basta ya!
¿Por qué no cuidas bien
de tu hija traumatizada?
Tira todas sus cosas viejas.
Cómpralo todo nuevo.
¿Entendido?
Vale.
Vámonos.
Estás bien.
Estás bien, hija mía.
No te pasará nada
ni a ti
ni a mí.
Kang-ho, mira.
Ese hombre también estuvo paralítico.
Pero hizo rehabilitación y ejercicio
y ahora está así de sano.
¿No es increíble?
Tú también puedes.
Haremos terapia y ejercicio
hasta que puedas mover los dedos.
¿Vale?
Vaya, te van a doler los ojos.
Toma.
¿Diga?
Sí.
Hola, llamo del Centro
de Rehabilitación Hannuri.
¿Envió la solicitud para Choi Kang-ho?
Sí.
Estamos completos,
así que me temo
que no podemos aceptarlo ahora.
¿Qué quiere hacer? ¿Quiere esperar?
¿Cuánto tendré que esperar?
Me han dicho
que empiece antes
de que se le endurezcan los huesos.
Me temo que no puedo darle
una fecha exacta.
Tenemos que esperar
a que haya una vacante.
¿Podría llamarme cuando haya una vacante?
Por favor.
Gracias. Adiós.
Kang-ho, tu cena está aquí.
No puedo hacerlo.
¿Por qué?
¿Por qué no?
Kang-ho, una vez más.
¿Vale? Un último intento.
- No puedo.
- ¡Sí que puedes!
Lo has hecho antes.
Has podido.
Tú solo.
Puedes hacerlo.
Bien. Aquí está el robot.
Empújalo otra vez.
- Puedo hacerlo.
- Eso es.
¿Ves? ¡Lo estás haciendo!
¡Flexiona!
¡Dame de comer!
Su llamada se cobrará tras la señal.
¿Por qué no contestas?
¿Te encuentras mal?
Te he hecho gachas de abulón.
Bueno, llámame.
SUN-YOUNG
MENÚ DEL EXAMEN
- Veo una luz.
- ¿En serio?
- ¿Dónde?
- Ahí.
- ¿No hay nadie?
- ¿Qué pasa?
Esas crías deben de haber huido.
Se han llevado el dinero de la cuota.
Han cambiado de dueño.
- ¿Qué hacemos?
- ¿Yo?
¡Ahí estás!
Sí. Eres tú.
Deberías pagarnos
antes de vender la tienda.
¡Esto es ridículo!
No está bien. ¡Devuélvenos el dinero!
Devuélveme mi dinero.
- ¡Devuélvamelo!
- Explícate.
No sé de qué me hablan.
Dicen que has vendido.
- Esa mujer dice que es la nueva dueña.
- ¿Qué?
Ya entiendo. ¿Llevabas esto con ella?
Se suponía que ibais
a limpiar la tienda ayer. ¿Qué es esto?
Los de interiores llegarán pronto.
Abre la puerta.
Espabila.
- Esperen un momento.
- ¿Esperar a qué?
No puede ser. No.
- ¿Adónde vas?
- Tengo que llamar.
- No te alejes.
- Vale.
- Te estamos vigilando.
El número al que llama no existe.
Compruébelo y llame…
Imposible.
GANANCIAS: 2 370 000 WONES
Sun-young, creo que nos haremos ricas.
¿Bebemos soju para celebrarlo?
Bebes cuando llueve.
Bebes cuando te sientes sola.
Pronto te volverás alcohólica
y tendrás temblores.
Y no podrás trabajar.
- Venga. No seas así.
- Pero…
Vale.
Te dejaré ir hoy.
- ¿En serio?
- En serio.
- Mi-joo.
- ¿Sí?
¿Puedo irme antes?
Vete directa a casa.
Vale.
Luego te mando el dinero.
Adiós.
UÑAS Y UÑAS
Hola, pequeña.
Hala.
Madre mía.
¿Qué ha pasado?
Debía de tener mucha hambre
para saltar por ahí.
Esto es lo que pienso.
El cerdito estaba famélico.
Hambre. Mucha hambre.
Tienes razón.
Debía de tener mucha hambre. Caray.
Muy bien.
Aquí vas.
- Kang-ho, ¿no tienes hambre?
- Sí.
Vamos a comer.
¿Mamá?
- Está bueno.
- Mamá.
Mamá, yo…
Mamá.
¿Por qué no comes?
No debes de tener hambre.
No, mamá.
Mamá, tengo hambre.
¡Tengo hambre!
¡Mamá, tengo hambre!
¡Mamá!
Vaya.
¡Mamá, quiero comer!
¡Mamá!
Lo siento, Kang-ho.
Solo una vez más.
Déjame ser una mala madre una vez más.
No.
Mamá, puedo hacerlo.
- Qué pena.
- Mamá, he movido la mano.
Mamá, la mano… Mamá.
La he movido.
Mamá, la he movido.
Casi lo consigo.
Mamá…
Semillas de sésamo…
LOS 7 MEJORES REMEDIOS PARA LA PARÁLISIS
Mamá.
Déjame hacerlo una vez más.
Casi lo consigo.
¡Mamá!
Así.
- Así.
- Así…
¡Mamá!
- Otra vez.
Uno…
Soy un genio.
Ven aquí.
Mamá, espera.
¡Mamá!
¡Eres muy mala!
Estáis comiendo muy bien.
Vuestra madre se pondrá contenta
de veros tan bien.
¿Sí?
Llamo del centro.
Hay una plaza libre
para su hijo la semana que viene.
¿En serio?
¿Eso significa que puede empezar
la semana que viene?
Gracias.
Muchas gracias. Adiós.
Kang-ho.
Kang-ho, por fin puedes…
Lo has conseguido.
LA BUENA MALA MADRE
No soy tonto.
- Mariposa.
- Mal.
Acabo de volver a mi infancia.
Es una bendición del cielo.
Pero no dijo que no pudiera salir.
¿Verdad?
¡Kang-ho!
¡Choi Kang-ho!
¿Qué hizo mi hijo para que haga esto aquí?
Porque ahora también tiene
las manos sucias.
No me creo que no me llamaras.
¿Dónde has estado, capullo?
Ganaré mucho dinero y pagaré tu deuda.
¡Ye-jin! ¡Seo-jin!
Subtítulos: Aina Castro Corton